Neste vídeo, vamos começar a ver as listas de links. Uma lista de links é uma estrutura de dados.
Diz a lista seqüencial de objetos.
Mas desta vez as matrizes não estão envolvidas em uma lista vinculada.
Cada item na lista está ciente de outro item na lista porque cada item na lista contém um
link para o próximo item na lista.
Agora, isso é diferente de arrays e listas que são apoiadas por arrays com um array, cada item na
lista é completamente inconsciente de outros itens no array, mas os itens em uma lista vinculada sabem qual item
vem depois deles e isso significa que temos que armazene alguma informação extra com cada item.
Quando temos uma matriz de inteiros, temos apenas que armazenar o valor inteiro em cada posição.
Mas quando se trata de uma lista vinculada, temos que armazenar o valor inteiro e temos que armazenar
uma referência ao próximo número inteiro na lista.
Então, quando chegarmos à implementação, vou usar a classe Employee que usamos quando analisamos
as listas de arrays e, assim, na tela, eu tenho uma lista vinculada e isso seria Jane John Mary e Mike.
E como podemos ver, esse bloco azul seria o objeto empregado.
E então haverá um campo que contém uma referência ao próximo item da lista.
Cada um desses itens é referido como um nó.
E o primeiro item da lista é o cabeçalho da lista e o último item da lista sempre aponta para
Não.
Porque nada vem depois.
E então o que nós teremos é uma classe de nó que contém um campo para qualquer dado que você
esteja segurando no nó no nosso caso terá um campo de funcionário e então teremos um próximo campo e
o próximo campo será do tipo nó porque cada nó aponta para o nó que vem depois dele.
Agora vou inserir um spoiler aqui em Java.
Você não implementaria uma lista vinculada.
Há uma classe de lista vinculada.
Mas para nos ajudar a entender o que é uma lista vinculada e quais são suas vantagens, codificaremos uma implementação simples.
Então, como eu disse quando se trata de uma lista encadeada, haverá um campo principal e o chefe irá apontar para
o primeiro item da lista.
Então, se você tiver uma referência ao cabeçalho, poderá percorrer toda a lista.
Você começaria na cabeça e então você iria para a próxima.
E então você iria para o próximo campo que o próximo até chegar ao nº.
Portanto, para uma lista vinculada, a única coisa que você precisa armazenar é uma referência ao cabeçalho ou ao primeiro nó
da lista.
E a partir disso você pode acessar todos os itens da lista.
Então, vamos falar sobre o que teríamos que fazer para inserir um item nessa lista.
Então, digamos que nós quiséssemos inserir o projeto de lei, enquanto a primeira coisa que teríamos que fazer é criar
um novo nó para o Bill, de modo que tivéssemos uma caixa em algum lugar que contivesse o Bill.
Quando se trata de listas vinculadas, você sempre insere um novo elemento na frente da lista e pode
entender por que só armazenamos uma referência ao primeiro elemento.
Então, se quiséssemos inserir um item em qualquer lugar além da frente, teríamos que percorrer a lista
para chegar lá.
E uma das vantagens de usar uma lista vinculada é que, se você inserir itens na frente da
lista, poderá fazê-lo em complexidade de tempo constante, pois as etapas a serem executadas não dependem do número
de itens na lista.
Você sempre fará o mesmo número de etapas.
Então, criamos um novo nó para o Bill e vamos colocar a conta aqui ou aparecer na frente.
Bill vai querer apontar para Jane.
Então, depois de criarmos o novo nó, atribuiremos o próximo campo, Jane.
E então vamos atribuir a cabeça para Bill porque Bill será o novo líder da lista e então é só
isso que temos que fazer para inserir uma nota que criamos a instância do nó real, apontamos o próximo campo no cabeçalho
atual como um lista porque o novo nó vai se tornar o novo chefe.
E então nós apontamos o campo principal para o novo Noack e isso sempre será uma complexidade de tempo constante, porque
isso não importa.
Você pode ter três itens em uma lista ou um milhão de itens na lista e você
fará o mesmo número de etapas, desde que esteja inserindo na frente da lista.
E assim, após a inserção, essa é a aparência da lista.
O próximo campo de Bill aponta para Jane e o campo principal agora aponta para Bill porque ele está na
frente da lista.
Então, como sobre a exclusão?
Agora, e se quisermos retirar a fatura e, mais uma vez, desejaremos excluir da frente para a lista.
Caso contrário, teremos que percorrer a lista procurando o nó que queremos excluir.
Agora, na implementação, mostrarei a você quando fizermos uma exclusão, retornaremos a observação que excluímos.
Então, vamos primeiro atribuir a conta a uma variável temporária chamada nó removido.
E então o que queremos fazer?
Bem, tudo o que vamos fazer é passar a cabeça para Jane, porque isso remove efetivamente a fatura da lista,
porque, para uma lista vinculada, o único tipo de informação que temos é essa.
HADFIELD E se quebrarmos esse link para Bill e mudarmos de ideia, então ele está apontando para Jane.
Bill efetivamente removeu da lista, não há como ir da cabeça para o Bill.
E então, nesse ponto, retornaríamos o nó de remoção que anteriormente armazenamos no campo e isso é tudo o
que precisamos fazer para excluir um nó da frente da lista.
Mais uma vez, isso será uma complexidade de tempo constante, porque não importa quantos itens estão
na lista, você fará o mesmo número de etapas.
Então, depois que deletamos o Bill, essa é uma situação em que o Bill estará pendurado aqui.
Ele ainda estará apontando para Jane, mas não há como chegarmos a ele do topo da lista.
E se quiséssemos fazer a limpeza, poderíamos definir o próximo campo de Bill para sabermos se queríamos.
E é isso para o tipo de teoria das listas vinculadas.
Eles não são tão complicados.
Eles são a segunda estrutura de dados que analisamos.
O primeiro é arrays e eles diferem de um aumento em que, enquanto eles estão inserindo e excluindo
da frente da lista as inserções e exclusões são feitas em tempo constante e isso
é porque não há mudança envolvida.
E esse tipo de lista é chamado de lista ligada unicamente porque temos um link entre cada nó em pouco tempo,
e vamos ver a lista.
É chamado de uma lista duplamente vinculada.
Mas nós estamos começando com uma lista ligada individualmente e quando você está trabalhando com uma lista
ligada individualmente você deseja inserir e excluir itens na frente da lista, porque você só tem uma referência ao chefe da lista
de itens.
Então, se você quiser inserir e excluir itens em qualquer outro lugar, você tem que começar de cabeça e
você tem que percorrer toda a lista para encontrar o que você está procurando.
Tudo bem, então agora que sabemos um pouco sobre a lista ligada individualmente, vamos implementar uma.
Eu vou te ver no próximo vídeo.